# zLog
Improve zLog for Windows

zLog for Windowsは元東京大学アマチュア無線部の横林洋平さん（ex. JJ1MED）が
開発した，アマチュア無線コンテストロギングソフトです．
すでに横林さんはzLog for Windowsのメンテナンスに係わっておらず，現在公開され
ている最新版は2004年11月20日に公開されたzLog for Windows 2.2です．

http://www.zlog.org/zlog/zlogwin.html

Windows 10での動作は不安定で，動作することもあれば動作しないこともあるという状
態です．
また，JARL電子ログでの提出時に「59 M」のように，送信マルチが空白になることがあ
るという，問題があります．また，全市全郡コンテストで市郡区ナンバーが6桁の場合，
RSTと送信マルチがつながってしまい，自動解析ができません．

JARLコンテスト委員会は横林さんからzLog for Windowsのソースコードをいただき，
ここにオープンソースとして公開します．有志による改良を期待します．

ソースはDelphiで記述されています．ドキュメントはありません．

ライセンスはGNU GPL V3とします．

【重要】
●Options|CategoriesページのProvおよびCity欄にそれぞれ都府県支庁Noおよ
  びAJA Noを入力し、Saveしてください。この操作を行わないと送信ナンバー
  がログに記録されないことがあります。
●インストール作業は特に必要ではありません。圧縮ファイルの中身を一つの
  フォルダ内に解凍し、ZLOG.EXEを起動してください。マニュアルは別に配布
  されています。
●スーパーチェックはDOS版と同じくZLOG.SPCというファイルを同じディレクト
  リに置いてください。
●DXCCカントリーまたはCQWWカントリーをマルチとするDXコンテストではzLog
  標準のデータファイル（CQWW.DAT、DXCC.DAT etc)の代わりにCT9のCTY.DATを
  使用することもできます（ZLOG.EXEと同じディレクトリに置いてください）。
  CTY.DATを使用するとゾーンのオーバーライドも可能なのでより正確なカント
  リー解析ができます。入手可能な方は利用することをお勧めします。CTY.DAT
  は以下のURLでダウンロードできるようです。

  ftp://jzap.com/pub/ct-files/cty.zip
  http://www.k1ea.com/cty/cty.dat

●dat_cfgw.lzhにはWindows版で対応可能なコンテストのCFGファイルおよびDAT
  ファイルが収められていますので適当なファイルをzLogと同じフォルダに解
  凍してください。これらのファイルはDOS版と共通ですが、CWやハードウェア
  関係の設定などDOS版固有の変数は無視されます。DXコンテスト用のファイル
  dxcfg10.lzhに収められています。

ver 2.2e 11/20/04  ICOMのリグ通信速度を保存できるようにした。Options|Hardware
                   ICOM baud rateで選べる。ただし速度が反映するのは次回起動時
                   から。

                   WAEコンテストにおけるQTC処理（Ctrl+Q)の改良。

                   File|Create E-Log (JARL)もしくは,ELOGでJARL電子ログファイルを
                   作成。細かい書式などの確認はまだです。

ver 2.2d 11/14/04  ,QSYCOUNT ON/OFFで一時間毎のQSYカウント表示を切り替えられるよ
                   うにした。（Optionsですでに設定可能）

                   BandScope表示局をダブルクリックした際の処理の高速化。

                   S&Pモードの際、リグの周波数とBandScopeの局データが100Hz以内
                   の場合、該当局のコールサインが自動的に灰色でメインウインドウ
                   に表示される。スペースバーを押したらその内容が確定され、それ
                   以外のキーを押した場合以前の状態に戻る。なおCQおよびS&Pモー
                   ドはそれぞれ ,CQ ,SPで切り替えられる。

ver 2.2c 9/20/04   USBIF4CWのリグ切り替えおよびバンドデータ出力対応。

ver 2.2b 7/16/04  ,OPでオペレータ別のQSO数をConsoleウインドウに表示するようにした。

                   IC-736で50MHzバンドが指定できないバグの修正。

                   パケットクラスターtelnet接続ポートが保存されないバグの修正。
                   
                   USBIF4CW ver 2.0におけるパドル競合問題の解消。（未確認）

ver 2.2a  7/6/04   いくつかのサードパーティーコンポーネントの更新。

                   IC-746PRO, 7400を追加。

                   6m&Downモードのスコアウインドウのフォントを修正。
                   
ver 2.2   8/20/03  ハムフェア2003正式バージョン。

ver 2.1z3 8/19/03  IC-910を修正。

ver 2.1z3 8/19/03  IC-910を追加。

                   FT-MARKV/Fieldに仮対応。

ver 2.1z2 8/16/03  FT-100/MARKVリグ制御改良。

ver 2.1z 7/27/03   USBIF4CWボイスメモリ再生時のピン電圧が出力されないバグの修正。

                   IOTAコンテストにおいて、スペースバー押下時に別のバンドでのシリア
                   ルナンバーを自動表示しないようにした。

ver 2.1y 7/21/03   ,1200 ,2400 ,5600 ,10G でバンド変更ができるようにした。

                   バンドスコープ上に現運用周波数を表示するようにした。（リグ制御
                   時）

                   その他バグ修正。
                 
ver 2.1x 7/17/03   FT-920で28MHzまでバンド変更できなかったバグを修正。

                   Options|Rig control|Automatically create band scopeをチェックすると
                   QSO確定毎に自動的にバンドマップを作成するようにした（リグ制御時）。
                   ,AUTOBANDSCOPE ON/OFF (,AUTOBS ON/OFF) でも切り替え可。

                   6m&Down、IARUモードでスコアウインドウにCW比率表示を追加。


ver 2.1w 7/8/03    リグ制御画面の周波数表示をスタティックテキストコントロールに変更。

ver 2.1v 6/20/03   FT-1000およびMarkV/FT-1000MPへ対応。

ver 2.1u 6/11/03   FT-100への対応。

                   User Definedコンテストにおいて、sendnrに$Pが含まれるコンテストにつ
                   いてログ画面に送信パワーコードが表示されるようにした。

ver 2.1t 5/18/03   BandScopeの改良。SHIFT+CTRL+Nでデータ追加時に入力フィールドをクリア
                   しないようにした。ナンバーも入力されている場合BandScope上に表示する
                   ようにした。データ追加時に自動的に一番上のデータにスクロールしてし
                   まうバグの修正。

ver 2.1s 5/14/03   FT-847リグ制御のバグ修正。

ver 2.1r 5/13/03   FT-847リグ制御のバグ修正。

ver 2.1q 5/13/03   Options|Misc|Display date in partial checkでパーシャルチェックおよ
                   びデュープチェックのステータスバー表示で日付を表示するよう指定でき
                   るようにした。

                   FT-847リグ制御機能のバグ修正。

ver 2.1p 4/21/03   バンドスコープ関連のマイナーバグ修正。

ver 2.1o 4/17/03   バンドスコープでバンド、モード、受信ナンバーを記録するようにした。
                   スコープ上の情報をダブルクリックすると各入力フィールドが自動的に
                   セットされる。またALL JAモードでニューマルチが赤表示されないバグを
                   修正。

ver 2.1n 2/7/03    SuperCheckのインデクス不具合解消。

                   ALL JA0コンテストでマルチがバンドごとにカウントされるように修正。

ver 2.1m 1/21/03   FT-847リグ制御対応への試み。いくつかのリグを第2リグに指定した場合に
                   うまく動作しない不具合の解消。

ver 2.1l 1/4/03    TS-2000対応完了。TS-2000はAI2コマンドを利用。TS-2000/PはzLogから毎秒
                   4回IFコマンドを発信する。

ver 2.1k 12/29/02  TS-2000対応への試み４。

ver 2.1j 12/28/02  TS-2000対応への試み３。

ver 2.1i 12/26/02  TS-2000対応への試み２。9600Baud/Stop bit 1に設定。

ver 2.1h 12/25/02  CFG定義にnomulti変数を追加。nomulti onの場合マルチをカウントせず。ポ
                   イントのみを単純加算してスコアとする。

                   TS-2000対応への試み。

ver 2.1g 12/2/02   バンドスコープ上のスポットデータが削除できないバグの修正。

ver 2.1f 11/30/02  インデクス採用によるSuperCheckの高速化。

                   Options|Miscでパケットクラスタのスポット情報の削除時間を設定できるよ
                   うにした。

ver 2.1e 11/20/02  ICOMの機種アドレスを追加。

ver 2.1d 11/4/02   USBIF4CWパドル入力に対応。

ver 2.1c 10/30/02  Band Scopeのデザイン変更。グラフィクス表示はやめてリスト形式にした。
                   色分けは従来どおり、リグ制御している場合はVFO周波数+/- 0.1kHzに位置
                   するデータを太字で表示する。右クリックメニューで一括削除可能。Packet
                   Clusterからのデータにはコールサインの後ろに「+」が表示される。

                   ランダムCQメッセージを空欄に変更した際の不具合の修正。

                   2.1a 「ボイスメモリ送信時にUSBIF4CWの3番目ビットに信号を出すようにし
                   た。」 -> 4番目ビットに変更。

ver 2.1b 10/19/02  CQ連続送信時にCWが送信できなくなる不具合を修正（したつもり）。

                   入力済みQSOのオペレータ名変更に関する不具合を修正。

　　　　　　　　　 起動時にPTTをOFFに初期化。

　　　　　　　　　 WAEモードで、スペースバー押下時にカントリー情報を表示。またQTCフォーム
　　　　　　　　　 上でキーボードPTT制御を可能にした。

ver 2.1a 10/9/02   ,TXNRコマンド実行時にQSYカウントを更新するようにした。

　　　　　　　　　 JARL主催コンテストでPh部門が選べるようにした。

                   ボイスメモリ送信時にUSBIF4CWの3番目ビットに信号を出すようにした。

ver 2.1  8/19/02   ハムフェア2002版。

ver 2.0z2 8/17/02  KCJコンテスト新ルール対応。

ver 2.0z 7/31/02   マイナーなバグ修正および改良。

ver 2.0y 7/27/02   ,MULTWARNOFFでマルチステーションモード時に交信済みマルチを
                   確定しようとしても警告ダイアログが出ないようにした。,MULTWOFF
                   ,MWOFFも同義。,MULTIWARNで初期状態に戻る。またZLOG.INIの
                   MultiStationWarningを0に設定することによりディフォルトでダ
                   イアログが出ないようにできる。

                   Help|Quick Referenceもしくは,H ,HELPでZLOGHELP.TXTの内容が表示
                   されるようにした。ヘルプを作る余裕が無いのでこれで我慢してくだ
                   さい。,H ,HELPを使った場合は表示・非表示状態が切り替わる。
                   作成したZLOGHELP.TXTは公開していただければ助かります。

                   受信ナンバーの自動入力（スーパーチェック、パーシャルチェック参
                   照）の優先度を直した。

                   ,WANTED[マルチ]でネットワーク内で特に必要なマルチをアナウンスす
                   る機能を追加した。たとえば7MHz運用中に,WANTED48と入力するとネッ
                   トワークに接続中の各クライアントに7MHzでマルチ48が必要と記録さ
                   れ、48のマルチと交信しQSOを確定する際にダイアログが表示されて注
                   意を引くようにできる。また,DELWANTED48でアナウンスを取り消すこ
                   とができる。アナウンス時にネットワークに接続していないと機能し
                   ないので注意。また同じアナウンスを繰り返しても害はないので不安
                   な場合は定期的にアナウンスをしてもよい。

ver 2.0x 7/21/02   ネットワーク接続時に他バンドからデータが送られるとログの
                   カーソルが先頭に戻ってしまう不具合の修正。（動作確認要）

                   ネットワーク接続時に、マルチステーション(,MULT)の周波数情
                   報はランニングステーションのバンドと重複しても表示されるよ
                   うにした。

                   Options|Preferences|Automatically enter...チェックボックス
                   を追加。これを有効にしておくと、スーパーチェックデータの受
                   信ナンバー（複数ヒットがある場合は先頭のデータ）をスペース
                   バー押下時に自動的に取り込む。受信ナンバー欄が空白で無い場
                   合は取り込まない。SPCデータではコールサインの後に一つ以上の
                   半角スペースがあればその後の文字列を受信ナンバーと解釈する。
                   （従来どおりの仕様）

ver 2.0w 6/22/02   Phモード時にTABを押すとデュープの際はボイスメモリのF2では
　　　　　　　　　 なくF4が再生されるようにした。

ver 2.0v 5/18/02   ボイスメモリのCQループに使われるファイルがF2になってい
　　　　　　　　　 たバグを修正。

ver 2.0u 5/17/02   Windows98/MeでUSBIF4CWが使えないバグの修正。

                   Windows2000/XPでのPCサイドトーンを使えるようにした。

                   ボイスメモリのバグ（強制終了できない）を修正。

                   COMをCW送信ポートにしていた場合に終了時エラーが出るバグ
　　　　　　　　　 を修正。

ver 2.0t 5/13/02   OptionsウインドウのRig Control/Send  current freq every
                   を0に設定するとリグの周波数情報をネットワークに送信しな
                   いようにした。

ver 2.0s 5/8/02    USBIF4CWのCW出力およびPTT制御に対応。

ver 2.0r 4/25/02   パケットクラスタのシリアル通信の不具合を修正。

ver 2.0q 4/22/02   Z-ServerからログをMergeする際の不具合を修正。

ver 2.0p 4/22/02   シリアルポート関係に大きく手を加えた。

ver 2.0o 4/21/02   USBIF4CWのCW出力に対応したつもり。

                   CWキーボードモードからESCキーで抜け出せないバグを修正。

ver 2.0n 4/17/02   「整数のオーバーフロー」エラーで怪しい場所を修正。

ver 2.0m 4/11/02   USBIF4CWの検出ルーチンを実装。

ver 2.0l 4/2/02    コンパイラをDelphi3からDelphi6へ変更。

                   起動時にログファイル名を入力しなかった場合、警告ダイアログ
                   を表示するようにした。

ver 2.0k 3/23/02   IC-970を追加。

                   FT-100対応の試み。VFO情報がリグから送られないため、リグ側で
                   VFOを変更しても対応できていない。

ver 2.0j 3/18/02   WPX M/S部門シリアル管理のバグ修正。   
                
                   SHIFTキーを押しながら起動した場合ハードウェアアクセスを行わ
                   ないようにした。この方法で起動した場合Windows2000/XPでWin95
                   互換モードを使わなくても起動できるはず。もちろんこの場合CW
                   送信などの機能は使用できない。

ver 2.0i 3/17/02   WPX M/S部門のシリアルナンバーの管理ルール変更に対応。WPXを
                   選択、かつM/S部門をチェックしてあり、,SYNCSERIALを実行した
                   場合RUN/MULTIステーション別にシリアルナンバーを管理するよう
                   にした。

                   ALL JA0コンテストでモードが表示されないバグの修正。

ver 2.0h 2/3/02    ALL JA0コンテスト21/28MHzに対応。ALL JA0コンテストを選び、
                   21MHzもしくは28MHzを選択する。

                   FT-920リグ制御のVFO-Bの周波数表示のバグを修正。

ver 2.0g 11/22/01  マルチオペを選択している場合、ALL形式出力に送信機番号を付加
                   するようにした。

ver 2.0f 11/21/01  FT-920リグ制御のバグを修正。

                   CW KeyboardウインドウでESCキーを押した際、PTTがOFFにならない
                   バグを修正。

ver 2.0e 11/12/01  Band data出力の不具合への対処。

                   【以下非公式機能】将来仕様変更または削除される可能性あり
                   パケットクラスタノードとのトラフィックをネットワーク接続中の
                   すべてのzLogで表示できるモードを追加。直接ノードに接続されて
                   いるzLogのPacket Clusterウインドウ中でRELAY ONと入力する。同
                   様にRELAY OFFにすれば元に戻る。この機能はネットワークの負荷
                   を重くする可能性があるので利用する場合は慎重に事前テストを行
                   うことをお勧めします。

                   ネットワークを組んでいる際、ネットワークが不安定になると大量
                   のデュープQSOが発生する不具合が報告されています。現在原因を
                   究明中ですが、今のところ手がかりがありません。対症療法として
                   ログ中のデュープデータを一度に削除する機能を追加しました。
                   コマンド ,DELDUPEです。このコマンドはただ単にメモ中の-DUPE-
                   という文字列を見つけてそのQSOを削除するだけです。故意にログ
                   されたデュープQSOも削除されますのでご注意ください。

ver 2.0d 11/10/01  CWInvLogic=Trueの状態のPTTコントロールの不具合に対処。

ver 2.0c 11/9/01   Band Scopeの右クリックメニューにDelete all worked stationsを追
                   加。QSO済み局を一括消去。

                   ネットワーク接続中はCtrl+Nで作成したバンドマップ情報がネットワ
                   ーク内で転送、共有されるようにした。

                   CQWWモードで、Ctrl+Nでバンドマップに局を追加した際、ニューマル
                   チでも赤で表示されなかったバグの修正。

                   メインウインドウのタイトルバーにログファイル名を表示するように
                   した。

ver 2.0b 10/23/01  スーパーチェックの表示を任意の行数に指定できるようにした。

                   Phモードで、TABキーを押した際ボイスメモリファイルを指定していな
                   い場合警告音がなるバグを修正。

ver 2.0a 9/7/01    リグの設定によって、zLogを起動したらエラーで先に進めないバグを
                   修正した。

ver 2.0  8/28/01   TX番号が同じ2つのzLogをネットワークで繋いでしまった場合、一部の
                   QSOデータについてログの同期が取れないバグの修正。ネットワークに
                   接続する場合は各PCで違うTX番号を割り当てるようにしてください。

                   主なウインドウに関して、位置だけでなく大きさも記憶するようにし
                   た。

                   User Defined Contest選択時にOptions|Pathで指定したCFG/DAT格納
                   フォルダを最初に検索するようにした。

                   IOTAモードでF9によるマルチ情報が表示されないバグを修正。

ver 1.9z4 8/25/01  KCJモードでのバグをいくつか修正。

                   バンドスコープを複数表示できるようにした。Windows|New BandScope
                   を選択。従来のBandScopeはディフォルトで現在選択中のリグにバンド
                   が連動するが、New BandScopeで作成したBandScopeは右クリックメニ
                   ューで、任意のバンド(HF-50MHz)固定、もしくはリグ1,2固定、選択リ
                   グと連動などが選択できる。この機能はまだ未完成で一部動作しない
                   部分あり。

ver 1.9z3 8/2/01   ,CQ ,SP をリグ非接続状態で実行した際、周波数情報をネットワーク
                   に流すようにした。バンド変更時も同様。ただし手動で常に周波数を
                   更新しないと、誤った情報が流れてしまうので注意。

                   Kenwood機種でのモード変更時にCW-Rを記憶するようにした。

ver 1.9z2 7/31/01  リグ制御中はSHIFT+Bで、リグが装備しているバンド外に変更できな
                   いようにした。マウスメニューではその他のバンドにも変更可能。

                   Running FrequencyウインドウのCQ/SP表示を時間の前に移動。

                   リグを接続していない状態で、コマンド直接入力による周波数情報の
                   ネットワーク内共有ができないバグを修正。また,7、,14等によるバ
                   ンド変更ができなかったバグを修正。

                   2.4 GHz 以上はバンドマップの整数処理の関係上エラーが出ていた
                   のを防止するため、該当バンドでのバンドマップを当面抑止した。

                   WAEDCのQTC送信時にCW送信が終了するまで送信中のQTC内容を表示する
                   ように変更。QTC表示内容も少し変更。

                   ZLOファイルをZLOG.EXE以外のフォルダに作成している場合、OPファ
                   イルが正しいフォルダに作成されないバグを修正。

ver 1.9z 7/22/01   WAEDCモード追加。
                     QTCはCTRL+Q。まず始めに送信可能なQTC数（最大10）が表示され、
                     Sendボタンを押すことにより1QSOずつ表示（CWでは送信）される。
                     Backボタンで一つ前の表示に戻ることが可能。SendはF、BackはB、
                     BackSpaceキーでも代用可。送信するQTC数を減らしたい場合はSend
                     ボタンを押す前にQTCウインドウのQTC送信数欄を調節する。何もし
                     ない場合は最大数のQTCを送信する。
                     コールサイン入力欄が空欄の場合は最後に確定した局を相手にQTC
                     を送る。M/Sでネットワークを組んでいる場合は注意が必要。

ver 1.9y 7/17/01   リグ制御において、選択リグを変更した際、zLogのバンドおよびモー
                   ド設定が1.9MHz、CWに強制変更されてしまう不具合の修正。（未確認）

                   CFGファイルに新しい変数追加。COUNTMULTIONCE ON;でマルチを全バ
                   ンド通じて一度のみカウントするようになる。

ver 1.9x 7/10/01   SHIFTキーを押しながら起動するとCWキーイング機能を初期化しない。
                   /NOBGKオプションと同じ。,CWONで初期化も可能。cf ver 1.7e

                   Options|CW/RTTYにSwitch TAB/; with CW bankというオプションを
                   追加。これはTAB/;+↓キーを押した際に送信されるメッセージ（F2,
                   F3)を現在選択時のCWバンク（A/B)の内容に置き換えて送信するため
                   のオプション。具体的にはバンクBのF2に$M、F3に空欄もしくはTUな
                   どを設定しておくと、呼びまわり(S&P)の際もTAB、;のキー操作で
                   QSOを確定できる。このモード変更はSHIFT+Fはもちろん、,CQ/,SP
                   のコマンドでも行える。

ver 1.9w 6/14/01   Transverterをチェックしている際に、リグ側からの周波数情報が補
                   正されずに勝手にzLogのバンドがリグ表示バンドに変わってしまう
                   バグを修正。

ver 1.9v 4/26/01   Running Frequenciesウインドウの表示方法を改良。

                   FT-1000MP/920制御でVFO A、B切り替えがおかしい不具合の修正。

ver 1.9u 4/25/01   FT-1000MP/920制御でリグでの周波数変更に追随してzLogのバンドが
                   変化しないバグを修正。

ver 1.9t 4/24/01   FT-1000MP/920制御、再度改良。

ver 1.9s 4/23/01   FT-1000MP/920の受信データ解釈方法を変更。

ver 1.9r 4/22/01   ALL JAモードのスコアウィンドウでCW交信数および比率が見られるよ
                  うにした。

                   ZLOG.INIに2つの変数を追加。RigInvLogic, PTTInvLogicそれぞれリグ
                   １，２選択ビットおよびPTT電圧の論理を反転させることができる。
                   （ディフォルトのFalseをTrueに変更）PTTInvLogicの場合はシリアル
                   でも有効。

                   JIDXモードのALL出力で、カントリーが解析できない交信局のカントリ
                   ーマルチ欄に「-」が入らないバグを修正。

ver 1.9q 4/14/01   JST145/245制御を再度変更。

                   PCNAMEをZLOG.INIに保存するように変更。

ver 1.9p 4/6/01    ADIF出力の時間がおかしくなるバグを修正。

                   バンド変更の際、USB/LSBをバンドに応じて変更するようにした（つ
                   もり）。

                   JST145/245制御において、各種操作の後、常にI1を送出するように
                   した。

ver 1.9o 4/3/01    ADIF出力の時間を国内・DXコンテストを問わずUTCに変更。

                   JST145/245制御でI1を送った後外部コントロールをOffにしていた
                   のを修正。

                   Ctrl+K, Ctrl+Wを押した際、デュープ情報などステータスバーに
                   表示された内容を消去するようにした。

                   BandScopeで新たなデータを追加した際、同じコールもしくは0.1kHz
                   で四捨五入した周波数に既に情報がある場合、古い情報を削除する
                   ようにした。

ver 1.9n 3/26/01   JST-145/245のリグ制御でリグの情報取得方法をI1コマンドによる
                   非ポーリング方式に変更。この場合はVFO状態を認識できないので
                   リグ側でVFOを変更した場合zLogのVFO表示とズレが生じる。（実害
                   はおそらくなし）

                   シリアルポートでのキーイングが動作しないバグを修正（したつも
                   り）

ver 1.9m 3/6/01    MMTTYディバッグのため、RTTYコンソールを表示せずにMMTTYを起動
                   できるようにした。コールサイン入力欄で「,MMTTY」と入力して
                   Enterを押してください。無事起動できたらメインメニューからコン
                   ソールを表示させてみてください。

                   Ctrl+Sで変更できるフォントの最大サイズを20ポイントに変更した。
                   これにともない、ログおよび入力欄の各行の高さを変更できるコマ
                   ンドを用意した。「,HEIGHT??」??部分は18-40までの値で指定して
                   ください。

ver 1.9l 3/5/01    MMTTY起動のディバッグ用バージョン。
                   メインウインドウのタイトル部分が「zLog for Windows debug??」
                   と変わるのでエラーが出た状態での表示内容を報告してください。

                   CW Keyboardウインドウで、ESCキーを押して送信を中止した際
                   PTTがオフにならないのを修正した。

ver 1.9k 2/18/01   MMTTYをリモート制御モードで起動するRTTYコンテストへの対応。
                   （試作）
                   MMTTY.EXEをZLOG.EXEと同じフォルダにコピーする。
                   File|Load MMTTYを選びMMTTYをリモートで起動する。
                   zLogのモードがRTTYになっていることを確認。（モード欄を右ク
                   リック）
                   あらたに表示されるTTY ConsoleウインドウがMMTTYとのインター
                   フェース。右上のウインドウが受信ログ、右下が送信ログ、左の
                   リストボックスにはDE...と受信したコールサインの一覧。
                   送受切り替えはF9（MMTTYと同じ）
                   F1-8ファンクションキーの内容はOptionsのCW/RTTYページでRTTY
                   ラジオボタンを選んで設定する。
                   操作は基本的にCWと同じ。
                   599の後はコンテストナンバーとみなして、自動的に解読して取
                   り込まれる。相手コールサインは、リストボックスの中からク
                   リック（フォーカスはそのまま）もしくはダブルクリック（フォ
                   ーカスはメインウインドウに移る）で取り込める。
                   メインウインドウ -> TTY Console    Alt+W or ,T
                   TTY Console -> メインウインドウ    ESC

                   まだ試作段階なのでユーザーインターフェースや人気のあるRTTY
                   コンテストなどご要望があればお知らせください。

ver 1.9j 2/3/01    JST-145, JST-245のリグ制御に対応したつもり。レポート求む。

                   YAESU機種はリグ制御の仕様が理解不能なのでとりあえず作業中断。

ver 1.9i 1/31/01   ディバッグのためFT1000MP、FT920選択時に通信内容ログを取るよう
                   にした(riglog.txt)。

ver 1.9h 1/30/01   ADIF出力にtime_onを追加。

                   YAESUリグ制御を若干変更。リセットボタンで内部バッファをクリア
                   するようにした。

                   シリアルポート(COM1, COM2)でのCWキーイングおよびPTT制御ができ
                   るようにした（つもり、レポート求む）。Options｜HardwareのCW/
                   PTT portで選択できる。キーイングはDTR端子がCW、RTS端子がPTT制
                   御。おそらくPC9821やUSBポート拡張でも使用可能なはず。リグ制御
                   との重複に注意。

                   $Fに受信ナンバーを埋め込むマクロを追加。

ver 1.9g 1/21/01   IC-820/821をリグ制御メニューに追加。

                   FT-920/FT-1000MPを試験的に追加。バッファ蓄積のモードが２つ
                   あるので、,YAESUTESTで切り替えられるので試してみてください。

ver 1.9f 12/7/00   View|Increase Font Sizeをメインメニューに追加。Ctrl+Sと同じ。

                   Z-Serverでネットワークを組んだ状態でシリアルナンバーを共有
                   できるオプションを追加。,SYNCSERIAL ,SYNCSERIALOFFで解除。

ver 1.9e 11/22/00  リグコントロールウインドウおよびWWのゾーンウインドウでESC
                   を押してもメインウインドウへフォーカスが戻らないバグを修正。

ver 1.9d 10/31/00  ADIFフォーマットへのExportをサポート。ADIFは主に海外のログ
                   ソフトの共通形式として提唱されたものです。ADIFを受け付ける
                   コンテスト主催者は現在のところあまりないと思います。
                   ADIF形式は一般のログソフト間のデータ変換を目的に汎用性を備
                   えた形式を目指していますが、残念ながら一般性のあるコンテス
                   トログを記述する方式としてはフィールドの定義が足りない、も
                   しくは曖昧です。zLogにおいては送信ナンバーは適当なフィール
                   ド定義がないため出力せず、受信ナンバーもCQWWなどフィールド
                   定義が明らかな物以外は<qth>フィールドに出力しています。CQWW
                   WPX等メジャーなDXコンテスト用のCabrilloフォーマットへの変換
                   や、海外製のログソフトへのデータ変換には利用できるかと思い
                   ます。

                   ログファイルを読み込んだ際、最後のQSOにメモがあると最初に入
                   力したQSOに重複して表示されてしまうバグの修正。

ver 1.9c 9/27/00   全市全郡モードでCW交信数・％を表示できるようにした。1.9b
                   のコメント参照。

                   Peditionモードで同じバンドでモードが違う場合デュープと判断
                   しないようにした。

                   PacketClusterのスポット情報で、QRV可能なバンド以外の情報を
                   処理しないようにした。M/Mで一つのzLogクライアントをゲート
                   ウェイにして他のクライアントにスポットを転送する際には、ス
                   ポットを受信するクライアントがシングルバンドの設定になって
                   いないことを確かめてください。さもないとシングルバンド分の
                   情報しかネットワークに流れません。

                   一部コンテストでバンドスコープの交信済み局の色が、交信直後
                   に黒く変わらないバグを修正。

ver 1.9b 9/5/00    Z-Serverとの通信が一方通行になる不具合の修正。

                   ユーザー定義コンテストのスコアウインドウに、CW交信数および
                   比率を表示できるようにした。メニュー画面のMode欄でPh/CWを選
                   択している必要がある。スコアウインドウ右下のCWボタンを押す
                   と表示。

ver 1.9a 8/28/00   DXマイナーコンテストCFGの一部で、確定済みQSO修正後にマルチ
                   計算がおかしくなるバグを修正。

ver 1.9  8/14/00   ICOM機種の追加。

                   CTRL+Nでのリグ非接続時の周波数直接入力において、小数点以下
                   の入力が可能になった。

                   バグ修正。

ver 1.8j 7/16/00   ,L or ,LQで最後に確定したQSOのバンド、モードに変更。

                   スクラッチシート（メモ帳）を追加。Windows|Scratch sheetも
                   もしくはAlt+S。25行表示。表示内容はネットワーク経由で共有
                   できるが、右クリックメニューでローカルのメモだけを表示する
                   こともできる。同メニューで内容のクリアも選択できるがこれは
                   ネットワークには影響しない。

                   リグが接続されていない場合、Ctrl+Nで周波数を直接入力してバ
                   ンドマップを作成できるようにした。

ver 1.8i 7/15/00   ユーザー定義コンテストのマルチウインドウを、運用可能バンド
                   のみ表示するように変更。

                   UAのCQゾーン判定ルーチンの改良。

ver 1.8h 7/12/00   CFGファイルの仕様拡張（Windows版のみ）
                   CTY変数の引数追加
                     DXCC/IARU/CQ以外の引数(ex SAC)が指定された場合指定された
                     ファイル名を読み込むようにした（ex SAC.DAT)形式はzLogの
                     CQWW.DAT等と同じでCTのCTY.DATの形式は読み込めない。
                   TIME変数追加
                     TIME UTC;時刻としてUTCを使用。
                   NOCTYMULTI拡張
                     引数に*を指定するとすべてのQSOについてカントリーマルチは
                     適用されない。（プリフィクスマルチ、DATファイルのマルチ
                     などが適用される）CTY変数を指定してもマルチにカントリー
                     が関係しない場合はNOCTYMULTI *という行を入れること。
                   LOCALCONT変数の追加
                     この変数に指定した大陸についてはLPT...で指定された得点テ
                     ーブルを使用する。LOCAL変数とは非排他的に共存可能。cf.
                     LOCALCTY
                   SAMECTYPTの追加
                     同一カントリーに適用される得点テーブル。記述方式は、
                     SAMECTYPT  3,1,3,1,3,1,3,1,3,1,3,1;
                     のように1.9MHz CW, 1.9MHz Ph, 3.5MHz CW, 3.5MHz Ph....
                     の順にスペースなしカンマ区切りで記述する。WARCバンドは
                     スキップ。最高10GHzまで記述できるがすべて指定する必要は
                     なし。
                   SAMECONTPTの追加
                     同一大陸に適用される得点テーブル。
                   LOCALPTの追加
                     LOCAL, LOCALCTY, LOCALCONTに合致する局に適用される得点
                     テーブル。lpt1.9, xlpt1.9 etcと同じテーブルを定義するが
                     記述方法が違うだけ。
                   DEFAULTPTの追加
                     ディフォルトの得点テーブル。pt1.9, xpt1.9 etcと同じテー
                     ブルを定義するが記述方法が違うだけ。
                   SPECIALCALLS変数
                     この変数で指定されたコールサインと一致する局は後述の
                     SPECIALCALLPTで定義された得点テーブルにより得点を計算
                     する。カンマで区切り複数指定できる。特に最大指定数に
                     制限はないが、2行以上に分けて記述もできる。
                     SPECIALCALLS JA1ZLO,JA1ZLO/1,JA1ZLO/2,JA1ZLO/3;
                     SPECIALCALLS JA1YWX,JA1YWX/1,JA1YWX/2,JA1YWX/3;
                   SPECIALCALLPTの追加
                     SPECIALCALLSにマッチするコールサインについて適用される
                     得点テーブル。

                   ＊得点テーブルの採用順位
                     SPECIALCALLPT > ALPHAPT > LOCALPT > SAMECTYPT > 
                     SAMECONTPT > DEFAULTPT

ver 1.8g 7/10/00   メインフォーム上部のCW/Phツールバー、メニューツールバーの表
                   示・非表示を選択できるようにした。メインメニューのView|Hide
                   ...をチェックする。この設定は終了後も保存される。

                   ネットワーク経由でQSOが確定された際にグラフが更新されないバ
                   グを修正。

                   DATファイル仕様拡張：同一マルチとして認識する複数の文字列を
                   カンマで区切って記述できるようにした。たとえばARRL関連のコン
                   テストでOR,OREをどちらもオレゴン州と認識させるためには
                   OR,ORE         Oregon
                   と記述する。カンマの前後にはスペースは入らない。またマルチ
                   文字列(OR,ORE)とマルチの名前(Oregon)の間のスペースの数は任
                   意にした（今までは固定カラム）。マルチ文字列として読み込め
                   る文字列の最大長はカンマ等含めて30文字まで。この拡張はDOS
                   版には適用されない。
                   
                   CFGファイルの仕様拡張（Windows版のみ）
                   CTY変数の追加
                     CQ, DXCC, IARUのいずれかを指定。CTY.DATが存在する場合は
                     CTY.DATから、そうでなければCQWW.DAT、DXCC.DAT、IARU.DAT
                     からデータを読み込む。DAT変数と共存可能。
                   NOCTYMULTI変数の追加
                     この変数に、CTY変数で指定したカントリーマルチを適用しな
                     いカントリーをカンマ区切りで指定する。これらのカントリー
                     に合致するコールサインについてはDAT変数で指定されたDAT
                     ファイル中のマルチを適用する。
                   LOCALCTY変数の追加
                     この変数に指定したカントリーについてはLPT...で指定された
                     得点テーブルを使用する。LOCAL変数とは非排他的に共存可能。
                     つまりLOCALCTYもしくはLOCALのどちらかに合致すればローカ
                     ル局とみなされLPT得点テーブルが参照される。

                   例
                     DAT ARRLSEC.DAT;
                     CTY DXCC;
                     NOCTYMULTI K,VE;
                     
                     USA, Canada局はARRLセクション、それ以外の局はDXCCカント
                     リーをマルチとして扱う。

ver 1.8f 7/7/00    PhモードでTABキーを押した際にF2の内容のボイスメモリ音声を送
                   信するように変更。

                   コールサインフィールドおよびナンバーフィールドに移動した際、
                   IMEが起動している場合閉じるようにした。

                   ナンバーフィールドでTABキーを押した際にコールサインだけ送信
                   されてナンバーが送信されない場合がある現象を修正した。

ver 1.8e 7/4/00    コールサイン欄が空白の時、↓キーを押しても何も送信しないよう
                   にした。

                   バンドスコープ上のコールサインが交信済みと未交信で色分けされ
                   ていなかったのを修正。

                   ポストコンテストモードで起動時に日付の変更についての情報を表
                   示するようにした。

ver 1.8d 6/26/00   チャットの各メッセージ先頭に時刻を表示するようにした。

                    KCJモード追加。

                    オプションウインドウのリグ設定にTransverterチェックボックス
                    を追加。トランスバーター使用時にリグからの周波数情報と実際
                    の運用周波数にずれがある場合、ここで補正することができる。

                    ZLOG.INI中のUseCWPort変数を初期値の0以外に変更すると、CW出
                    力に指定したポート番号に出力する。10進数で記述すること。こ
                    こに64を指定するとNEC PC-98シリーズでもCW出力ができるはず。
                    （動作未確認）IBM互換機でも、どうしてもCW出力が出ない場合
                    ここでポート番号を直接指定可能。

ver 1.8c 6/10/00    ICOMリグ制御。IC-756のVFO切り替えを修正。

                    リグ切り替えショートカットにAlt+.(CT互換)を追加。(=,TR)

                    All Asianを含む一部のコンテストでMy callsignを小文字で入力
                    していると自分のカントリーを正確に解析できないバグを修正。

                    CFGファイル中にWARC ONと指定すれば、WARCバンドの選択ができ
                    るようにした。マルチウインドウではWARCバンドは表示されない。

                    ボイスメモリ使用時、↓、;、+キーを押した際、F3のメモリ内容
                    を送信後、確定するようにした。またナンバーが無効の場合はF5
                    の内容を送信する。

ver 1.8b 6/2/00     All Asian DXモードの得点計算の間違いを修正した。

                    ICOMリグ制御。
                      モード別のIF帯域を記憶するようにした。
                      バンド変更時、周波数設定時にリグコントロールウインドウが
                      追随しないバグの修正。

ver 1.8a 6/1/00     ICOMリグ制御修正。IC-756対応。
                    WPXのプリフィクス解析のバグを修正。8J2000 -> 8J2000 etc

ver 1.8  5/25/00    リグ制御の通信速度をコマンドで変更できるようにした。
                    ,B300 ,B1200 ,B2400 ,B4800 ,B9600

ver 1.7z 5/24/00    WPXコンテストモードでM-Opを選択した場合、バンドごとにシリ
                    アルナンバーを管理するようにした。

                    ICOMリグ制御修正。

ver 1.7y 5/22/00    ICOMリグ制御修正。

ver 1.7x 5/21/00    ICOMリグ制御修正。

ver 1.7w 5/20/00    ICOMリグ制御、周波数設定にバグと思われる個所を発見、修正。

ver 1.7v 5/12/00    ICOMのリグ制御に試験的に対応。（CI-V対応機種）
                      速度は1200bpsに固定。（出荷時初期値）
                      リグ側のアドレスは、zLogから選べるものについては出荷時
                      初期値であるものに設定。それ以外の機種については他の機
                      種を選んでその機種の初期アドレスに変更してください。
                      最近の機種の初期アドレスをご存知の方はご連絡ください。

                    Rateウインドウの表示を現TX#について計算するようにした。

                    入力済みQSOのモードをまとめて変更した際RSTが変更されない
                    バグを修正。

ver 1.7u 4/27/00    周波数直接指定時の周波数情報送信に関するバグ修正。

ver 1.7t 4/25/00    ステータスバーに日本語が含まれた文を表示できない（文字
                    化け）バグを修正。

                    ,7050など周波数直接指定した直後にZ-Serverに周波数情報を
                    送信するように変更。またリグを接続していなくても周波数
                    情報を送信するようにしたのでリグ制御をしていないバンド
                    からの周波数情報を共有できるようになった。

                    バンドスコープでダブルクリックしてコール取り込み後、ナ
                    ンバーフィールドにフォーカスが戻るように変更。

ver 1.7s 4/22/00    Running Frequency Windowで全バンドが同時に表示されない
                    バグの修正。

ver 1.7r 4/19/00    Running Frequency Windowに関する改良
                      他のクライアントだけでなく自分の周波数も表示されるよ
                      うにした。
                      ,CQ ,SPコマンドを実行した際周波数情報を自動的に送信
                      するようにした。
                      ,SFコマンドで強制的に周波数情報を送信するようにした。

ver 1.7q 4/16/00    Options|Rig Control|Record rig frequency in memoをチェ
                   ックするとメモ欄にリグ周波数が記録されるようにした。

ver 1.7p 3/25/00    FT-1000MP制御修正。リグからの情報読み込みも対応したつ
                    もり。

ver 1.7o 3/18/00    FT-1000MP制御動作しないため修正。

ver 1.7n 3/18/00    FT-1000MPに限定対応。zLog -> FT-1000MP方向の制御は一応
                    実装した（動作未確認）が FT-1000MP -> zLog方向は入手可
                    能な資料の内容が不十分なため実装していない。

ver 1.7m 2/19/00    バンドスコープの周波数範囲をZLOG.INIで指定できるように
                    した。[BandScope]セクションを変更してください。

ver 1.7l 1/27/00    ダブルクリックでバンドマップ上のコールをコール欄に取り
                    込み、リグの周波数を変更するようにした。

                    Ctrl+Nでのバンドスコープ追加のバグ修正。同時にコール欄
                    をクリアするように変更。

                    一時的CW速度変更に｢-｣キーを割り当てた。

                    CQ情報をRunning Frequenciesウインドウに表示できるように
                    した。各クライアントで ,CQ ,SPコマンドでCQ、SPモードを
                    切り替える必要がある。,CQ?で現在のCQモードをステータス
                    バーに表示。Ctrl+Z、SHIFT+Zなどを押すと自動的にCQモー
                    ドに切り替え。

                    M/S、2TXモード用のQSYカウント機能を追加。Options|
                    PreferenceのQSY count / hrをチェックすると各時00分から
                    59分までのQSY回数をステータスバー右に表示する。10分カウ
                    ントダウンタイマーとは排他的。

ver 1.7k 1/23/00    非公式機能：一時的なCW速度変更。
                      ZLOG.INIのFixedSpeed=??を変更すると、（ディフォルトは
                      20WPM）CW送信中 ! を押したら設定した速度に一時的に変
                      更される。もう一度 ! を押すと変更前の速度に戻る。

ver 1.7j 1/19/00    メインウインドウを含むいくつかのウインドウのサイズおよ
                    び位置を記憶して再起動時に再現するようにした。

                    最後に入力したQSOを削除するとエラーが出るバグを修正。

                    オールアジアコンテスト規約改正に対応。

ver 1.7i 1/15/00    ARRL DXモードでCheck Multiウインドウが動作しないバグを
                    修正。

                    リグ切り替えの際、切り替え前のコールサインを記憶して再
                    び元のリグに戻った際に再度表示するようにした。

                    リグの種類にTS-850およびTS-790を追加。各機種の装備バンド
                    を考慮。

                    仮想リグ機能の追加。３台以上のリグを用いてコンテストに参
                    加し、そのうち２台を制御すると制御していないリグで運用す
                    る際にzLogが制御中のリグの情報を受信してバンドなどを変更
                    されてしまう不都合が生じるのを防ぐために新たに仮想リグと
                    いう概念を導入した。仮想リグとはコールサイン、バンド、モ
                    ードを記憶しているだけの実際には制御されていないリグで、
                    SHIFT+Xや,R?コマンドで選択できるが仮想リグを選択した状態
                    ではバンドの自動アップデートなどを行わない。仮想リグを利
                    用するためには ,MAXRIG?コマンド（?は 2〜9）を実行する。
                    ３以上は仮想リグとなりSHIFT+Xで順番に選択される。

                    リグコントロールウインドウにVFO A/Bの両周波数を表示。

ver 1.7h 12/20/99   Check Callウインドウ表示中に過去QSOをスクロールするとバ
                    ンドデータが変更されてしまう可能性があるバグを修正。

                    過去QSO編集中にスペースバーでメモ欄に移動するオプション
                    を追加。ZLOG.INI中のMoveToMemoWithSpaceをTrueに設定する。

ver 1.7g 12/19/99   ポストコンテストモードで時間が入力できないバグを修正。

                    修正後などの再計算を別スレッドで行うオプションを追加。
                    Options｜Misc Update using a threadをチェック。このオプシ
                    ョンを有効にすると、再計算はバックグランドで行われ修正直
                    後に制御がユーザーに戻る。特に大量のQSOを入力し再計算に
                    時間がかかる場合このオプションを有効にするとよい。

                    ↑と同様 - キーで入力済みQSO選択に移れるようにした。また↑
                    ↓のかわりにCtrl+P、Ctrl+N、-、+キーでスクロールできるよう
                    にした。

                    WWモードなどでコンテスト中にあたらしいプリフィクスを定義
                    できるようにした。入力画面からは @ キー、入力済みQSO画面の
                    QSOを選択して右クリックメニュー、Add new prefixのいずれか
                    の方法で新プリフィクス入力ウインドウが表示される。OKを押す
                    と使用中のDATファイルに新しいプリフィクスが追加されるとと
                    もにネットワーク使用中の場合接続中の他のzLogにも新プリフィ
                    クス情報が伝達される。（テスト求む）

                    修正ウインドウでAlt+M、Alt+N、Alt+O、Alt+R、Alt+Cが使える
                    ようにした。

                    KG4のカントリー解析を改良。

                    VE9のゾーン解析を改良。

ver 1.7f 12/11/99   バンドスコープの自動消去時間をOptions|Miscで指定できるよう
                    にした。

                    ,PCNAMEを指定した場合、チャットのIDにバンドではなくPC名を
                    あてるようにした。

                    パーシャルチェックの現バンドのQSOの色を変更。（赤はパケッ
                    トクラスタやバンドスコープでニューマルチを示すため）

                    WWなどのプリフィクス解析を若干高速化。

ver 1.7e 12/8/99    ARRL 10m に関するバグ修正

                    パケットクラスタのTELNET接続設定でポート番号設定ができるよ
                    うにした。

                    $Bマクロでコールサインが送信されるようにした。$Cと違いリア
                    ルタイムにコールサインが変更されず、送信時のコールサインに
                    置き換えられる。$Cを連打すると正確に送信されない不具合に関
                    する対処。

                    Ctrl+ZによるCQ連続送信中SHIFT+Yなどで送信が中断されないよう
                    にした。

                    ,CWON ,CWOFFでCWキーイング機能をOn/Offできるようにした。CW
                    キーイングを使わない人、Phoneコンテストに参加の場合、,CWOFF
                    にしてzLogを動かしたほうがいくらかハングアップなどのリスク
                    が減ると同時に、PCの負担も軽減されると思われる。またプリン
                    タとの競合も無くなるはず。（未確認)

ver 1.7d 12/3/99    CQWW.DAT etcでJA1ZLO/JD1などのオーバーライドが有効にならな
                    いバグの修正。

                    交信時刻をQSO確定時に変更。

                    スーパーチェック検索開始文字数を3文字目まで指定できるように
                    した。（Options|Misc)

                    スーパーチェック検索最大ヒット数を指定できるようにした。（
                    Options|Misc）

                    その他バグ修正多数。

ver 1.7c 11/25/99   カウントダウンタイマーのアルゴリズム変更。

                    $Cがあるメッセージを送信し、現在入力中のコールサインが重複
                    の場合、TABキー以外を押していてもQSO B4が送信されてしまう
                    バグを修正した。

ver 1.7b 11/23/99   M/SモードではTX#をR、Mで表示するようにした。

                    カウントダウンタイマーのバグ修正。

                    ,TUNEでチューンのため連続送信状態になる。ESCキーを押せば止
                    まる。

ver 1.7a 11/15/99   右クリックで入力済みQSOのTX番号を変更できるようにした。

                    マルチオペモードではオペレータ名の前にTX番号を表示するよう
                    にした。

                    メニュー画面にSingle-Op, Multi-Opに加えMulti-Op/Single-TX
                    オプションを追加。現時点ではM/SもMulti-Opと動作上まったく
                    変わりなし。

                    WWモードでQSO確定後カントリーマルチウインドウが該当カント
                    リー部分に移動するようにした。

ver 1.7  11/10/99   カウントダウンタイマーを,RUN/,MULTIコマンドやQSO削除、訂正
                    時にも正しく動作するようにした。

                    バンドスコープウインドウの追加。
                      Windows|Band scopeで表示。パケットクラスタからの情報を表
                      示するほか Ctrl+Nでコールサインフィールドに入力されている
                      局をリグの周波数を自動的に読み込み登録できる。

                      バンドスコープの上下周波数は右クリックメニューから変更で
                      きる。この範囲は現バージョンでは終了時に保存されないが、
                      バンド、モード毎に起動後終了時までは記憶されている。

                      バンドスコープ上のデータは1時間経つと自動的に消去される。
                      また目的QSO上で右クリックしてDeleteを選べば削除できる。

                      バンドスコープの色表示はパケットクラスタウインドウと同じ。

ver 1.6i  11/6/99   パケットクラスタウインドウの表示色：
                        未交信マルチ ： 赤
                        未交信局 ：     緑
                        交信済み ：     黒

                     パケットクラスタウインドウでBSが入力できないバグの
                     修正。

                     バンド変更時のUSB/LSB自動変更に対応。

ver 1.6h  11/6/99   ,MULTI ,MUL と同義の ,MULTコマンド追加。

                    ,RUNでタイトルバーにRunning stationと表示するようにした。

                    マルチステーションモードで交信したQSOのメモ欄にMULTと表
                    示するようにした。

                    10分カウントダウンタイマーを送信機番号ごとに同期するよう
                    にした。（複数のクライアントが同じTX#を持っていると同一
                    リグとして扱う）

                    Check Countryを開いていないとマルチステーションモードで
                    ステータスバーの情報が更新されないバグの修正。(CQWW)

                    パケットクラスタのTNCやTELNETコンソールをリモートで操作
                    できるようにした。Options|HardwareのPacket cluster port
                    はNoneになっていて、Z-Serverに接続されている場合、入力
                    文字列はZ-Serverを介してクラスタに接続されているPCへ
                    送られ、送信される。ただし、現在はコンソールの内容を直
                    接接続されいてないPCまで転送しない。

                    10分間タイマーが動作中10分前にQSYしようとするとステータ
                    スバーに警告を表示するようにした。

                    デュープQSOがあるとCheck Countryが正常に動作しないバグ
                    を修正した。(CQWW)

                    CQWWモードのマルチ表示ルーチンの高速化。

ver 1.6g  11/5/99   Multi stationモードでネットワーク経由のデータにもニュー
                    マルチでない旨の警告が出るバグの修正。

                    Running Frequenciesウインドウで、TX#が同一のクライアン
                    トが複数あると一方しか表示されないため、クライアント識
                    別にPC固有の名前を追加した。ディフォルトではPC+[TX#]
                    (ex PC1, PC2 etc)だが、コマンド,PCNAME/VAIOなどと起動後
                    に変更できる。,PCNAMEだけで現在の設定値を表示。またこの
                    PCNAMEはzLog終了後は保存されない。

                    パケットクラスタに接続していない状態でもモニター中のDX
                    de で始まるスポット情報を抽出するようにした。

                    スポット情報受信時にパケットクラスタウインドウにフォーカ
                    スを移さず、ステータスバーに赤字で情報表示するようにした。

                    パケットクラスタウインドウの入力ラインエディタでコントロ
                    ールコードを入力できるようにした。

                    ,LF ,LASTF スポット情報をダブルクリックするなどして周波
                    数変更した後、変更前の周波数に戻るコマンド。

ver 1.6f 10/25/99   パケットクラスタウインドウのスポットリストをDELETEキーで
                    削除できるようにした。

ver 1.6e 10/25/99   ,MUL ,RUNコマンドを実行すると強制的にTX#をそれぞれ2、1に
                    変更するようにした。またMulti-Stnモードのときにはタイト
                    ルバーにzLog for Windows - Multi stationと表示するように
                    した。

                    パケットクラスタ関連機能の改良

                      解析不能なコールサインを受信するとハングアップするバグ
                      の修正。

                      Spotをダブルクリックした際、コールサインが自動的に入力
                      されるように変更。またリグコントロールをしている場合、
                      周波数を変更、していない場合zLogのバンドを該当バンドに
                      変更するようにした。

                      現運用バンドのニューマルチのみを知らせるチェックボック
                      スをパケットクラスタウインドウに設けた。

                      SH/DXで表示される過去スポットもリアルタイムスポットと同
                      様に扱われるようにした。

                      ニューマルチになるspotは赤でリスト表示するようにした。（
                      現バージョンでは受信時点でNewなら赤表示で、更新しても黒
                      くはならない）

ver 1.6d 10/23/99   WWのゾーン解析をスペースバーが押されたら常に行うように変
                    更。（従来はNR欄が空欄のときのみ解析）

                    Run/Multiステーションの区別ができるようにした。Options|
                    Categories|Multi stationチェックボックス、もしくはコマ
                    ンド ,RUN / ,MUL or ,MULTI。マルチステーションモードで
                    はニューマルチでないQSOを確定しようとすると警告ダイアロ
                    グが表示される。

                    デュープ時にステータスバーの文字が赤くなるようにした。

                    チャットでも「!」を一文字目に付けると受信側のステータス
                    バーに赤色で表示されるようにした。

ver 1.6c 10/22/99   ネットワーク経由のデータダウンロードができないバグの修正。

ver 1.6b 10/22/99   Check Multi / Zoneウインドウの追加。

                    Check CountryのQSOデータ表示は同一コールサインがある場
                    合そのデータを表示するようにした。

                    JIDXモードでもCheck Countryが利用できるようにした。

ver 1.6a 10/19/99   10 min カウントダウンタイマーのバグ修正。

                    10 min カウントダウンタイマータイムアップ時に[QSY OK]と
                    表示するようにした。

                    CW送信中にはセーブしないオプションの追加。Options|
                    Preferences Save when not sending CWをチェック。

                    WWモードでスペースバーを押したときに最下行に表示される
                    情報の改良。

                    WWモードでCheck Countryウインドウを追加。（Windowsメニ
                    ュー）

                    $Eマクロにコールサイン欄が空欄の場合最後に確定したQSOの
                    コールサインを代入するという条件を追加。

                    $Lマクロを追加。常に最後に確定したQSOのコールサインを代
                    入。

                    コールサイン入力欄に「.」が有るときにフォーカスが移った
                    際、カーソルを自動的に移動するようにした。

ver 1.6  10/16/99   Network機能の大幅改良を行いました。

                    RS-232Cによる2PC直接リンクは廃止しました。まだOptionで
                    は232Cを選べますが動作しないと思ってください。

                    Z-Serverは同時公開のVer1.2以降が必要です。

                    【透過・非透過モードの統合】

                    透過・非透過モードの区別は廃止しました。Z-Serverに接続した
                    すべてのzLogクライアントはその他のクライアントの情報を共有
                    し、修正、削除も可能になります。クライアント接続数の制限は
                    ありませんし、バンドのクロスオーバーも可能です。M/S、2TX、
                    M/Mもすべておなじネットワーク設定で利用できます。

                    【周波数情報のネットワーク間での共有】

                    Windows|Running Frequenciesで、他のクライアント（リグを接
                    続してる）の周波数およびモード一覧を表示します。情報の更
                    新頻度はOptions|Rig controlのSend current freq...で変更で
                    きます。

                    【再接続時の動作】

                    再接続時のデータの更新方法は２つあります。これらは接続時
                    に表示されるチェックボックスおよびメインメニューNetworkか
                    ら選択できます。

                       Download log from Z-Server (Erase local log)
                         いったんローカルのログを削除して、Z-Server上に蓄積さ
                         れているファイルをダウンロードします。ネットワーク切
                         断中に新たなデータがローカルデータに追加されていない
                         場合、これを選択したほうが確実に他のクライアントとデ
                         ータを同期できます。

                       Merge log with Z-Server
                         ネットワーク接続中にデータの追加や変更があった場合、
                         双方のログをオンラインでマージさせることによりデータ
                         を同期させることができます。このオプションでもほぼ完
                         璧にデータの同期を取ることができます。ただし切断中に
                         データの削除が行われた場合、マージによってそのデータ
                         が復活してしまうことがあります。

                    ネットワーク切断時に、警告ダイアログが表示されるようにし
                    た。


                    各種フィールド入力に以下のカーソル操作を追加

                    Ctrl A フィールドの先頭に移動
                    Ctrl B カーソルを一文字左に移動
                    Ctrl D Delete
                    Ctrl E フィールドの最後に移動
                    Ctrl F カーソルを一文字右に移動
                    Ctrl H Back Space
                    Ctrl J カーソルより右の文字列を削除

                    コールサイン訂正時の自動コールサイン再送信機能。
                      $EマクロはTABキーで相手コール送信後に、コールサインを
                      変更した時にのみコールサインに置き換える。具体的には
                      F3の内容を$E TU AD6AJ TESTなどと変更すればよい。

                    ,TXNRコマンド追加。
                      ,TXNR  : 現在のTX#をステータスバーに表示
                      ,TXNR2 : TX#を2に変更


ver 1.5e 10/6/99    File|Merge Fileでファイルのマージを可能にした。

ver 1.5d 9/29/99    リグコントロール関連

                      COM5,COM6に対応した

                      バンドデータの出力方法を選べるようにした。
                      Options|Rig control

                      二つのリグでSHIFT+Bで同じバンドに飛ばないようにする
                      オプションの追加。Options|Rig control

                      データポート出力の仕様一部変更

                         DATA0 未使用
                         DATA1 ボイスメモリ動作時を示すフラグ（再生中High）
                         DATA2 Rig 1、2 識別ビット
                         DATA3 PTT出力
                         DATA4 バンドデータ
                         DATA5 バンドデータ
                         DATA6 バンドデータ
                         DATA7 バンドデータ

                    スーパーチェック、パーシャルチェックを2文字入力後から始め
                    るオプションの追加。Options|Preferences

                    透過モードでもう一つのzLogと接続中(2TX)に生じるいくつかの
                    バグの修正。

ver 1.5c 9/23/99    リグコントロール関連

                      ２つのリグのサポート
                         Option｜Hardwareにて２つまでのリグをサポートできるよう
                         にした（つもり）。
                         パラレルポートのDataポートは以下のように割り当てた。

                         【1.5dで一部変更】
                         DATA0 未使用
                         DATA1 Rig 1 ビット
                         DATA2 Rig 2 ビット
                         DATA3 PTT出力
                         DATA4 バンドデータ
                         DATA5 バンドデータ
                         DATA6 バンドデータ
                         DATA7 バンドデータ

                      リグ識別ビットはリグが接続されていて、かつ選択されている
                      場合にHighになる。

                      バンドデータはZLOG.INIにて指定されている4ビットデータが
                      出力されます。(max 15)
                         BandData1.9MHz=0
                         BandData3.5MHz=1 etc

                      追加キー操作
                        SHIFT + X リグ１，２のトグル
                        SHIFT + V VFO A, VFO Bのトグル
                      追加コマンド
                        ,VA  ,VB  VFO A or VFO B
                        ,R1  ,R2  Rig 1 or Rig 2
                        ,TV       Toggle VFO
                        ,TR       Toggle rig
                        ,RESET    Reset current rig

                    キーイング出力の論理反転について。
                      Ver 1.3にてサポート外ながらDataポートに正論理のキーイング
                      出力を行うオプションを追加した。（CWUseData=True)
                      本バージョンではこのオプションを廃止するとともに、本来の
                      STRBピンの論理を逆にするオプションを追加した。ZLOG.INIの
                      CWInvLogic=FalseをTrueに書き換えることによりキーイングの
                      論理が従来の反対になる。（キーイング時にHigh）これにより
                      PTT制御等も従来のキーイングと同様完全に動作するはずです。

                    QSO編集時メモ、RST欄でPTT制御が可能にした。

ver 1.5b 9/11/99    リグコントロール機能の拡充。
                       バンド・モードのリグ・zLog双方向追従。
                       各QSO確定後RITクリアのオプション追加。（Options|Hardware)

                    新コマンドラインインターフェース
                       主にリグ制御をキーボードで行いやすくするために新たな
                       インタフェースを設計した。コマンドの入力方法は以下の
                       二通り。

                       １．コールサイン入力欄に直接入力してEnterを押す。
                       ２．専用コマンド入力ウインドウ（Console、Alt+Q)で入力
                           し、Enterを押す。

                       コマンドは必ず一文字目に「,」（コンマ）が付く。ただし
                       ２の入力方法においては省略可能。

                       コマンド例：
                          ,RC : RIT Clear
                          ,19 ,3 ,7 ,14 etc: 1.9MHz Band change etc.
                          ,7010.3 etc: 7010.3 MHz QSY etc

                    QSO編集ウインドウでPTT制御ができなかったバグ修正。

                    バックアップのショートカットをAlt+Bに変更。

                    Check CallウインドウからESCでメインウインドウに戻らない
                    バグ修正。

ver 1.5a 9/1/99     リグコントロール機能の試験的実装。TS-690/450。
                    リグコントロールを利用するには、Optionsウインドウ
                    Hardware頁のRig ControlおよびRigでそれぞれ使用ポート、
                    リグの種類を選んでOKを押してください。
                    Windows|Rig Controlでリグコントロールウインドウが表示
                    されます。本バージョンではSHIFT+Mによるモード変更時の
                    リグ追随およびリグ受信周波数の自動表示（リグコントロー
                    ルウインドウ）にのみ試験的に対応しています。

ver 1.5  8/20/99    File|Summary Fileでサマリーシートのテキストファイルを
                    生成するようにした。さらに必要な事項は作成したファイル
                    をエディタ等で開き直接編集した上で電子ログのサマリーと
                    して提出できるはずです。

ver 1.4b  8/4/99    Ctrl+Iでパーシャルチェックやスーパーチェックでヒットし
                    たコールサインを取り込めるようにした。取り込みの規則は
                    まずウインドウが開いていること、２つとも開いている場合
                    はパーシャルチェックが優先、パーシャルチェックにヒット
                    が無い場合はスーパーチェックのヒットを取り込む。取り込
                    むコールサインは一番上に表示されているもの。

                    パーシャルチェックおよびスーパーチェックウインドウの検
                    索結果をダブルクリックするとコールサインが入力欄に取り
                    込まれるようにした。

                    ユーザー定義コンテストおよび全市全郡コンテストでスコア
                    ウインドウに運用できるバンドのみ表示するようにした。

                    全市全郡モードのログ処理高速化。

ver 1.4a  7/31/99   SHIFT+ファンクションキーで裏バンクのCWメッセージが送信
                    されるようにした。

                    コールサイン中の「.」はCW送信時は「?」に置き換わるよう
                    にした。

                    ワイルドカードのロジック変更。JA1.L => JA1ZL, JA1ZLO,
                    JA1ZLP/1 etc にマッチ。

                    全市全郡、6D、FDモードにおける大きいファイル読み込み、
                    再計算の高速化（将来さらに高速化を図る予定）

                    JARL4大コンテストにおける、他バンド受信ナンバー表示方法
                    の改良。パワー欄に上書きモード。

                    入力済みQSOの右クリックによる一括送信パワー変更。

                    その他バグ修正。

                    CW文字間隔の微調整：ZLOG.INIの[CW]にある以下の変数を直接
                    書き換えることによりCW送信文字間の間隔を調節できる。

                    SpaceFactor=100
                      ディフォルトの文字間隔を100として%単位で指定。
                    EISpaceFactor=100
                      EとIを送信後の文字間隔を上と同様に指定できる。

                    追加CWメモリ：ZLOG.INIの[CW]にある以下の変数を直接書き換
                    えることにより、F11、F12のA,Bバンク合計4つの追加CWメッセ
                    ージが使用できる。

                    F11  (F11 A bank)
                    F11B (F11 B bank)
                    F12  (F12 A bank)
                    F12B (F12 B bank)

ver 1.4   7/27/99   CFGファイルにcounthigh変数追加。（これでほぼDOS版と同
                    じ?）

                    J-modeを追加。有効にするにはOption|PreferenceのJ-mode
                    チェックボックスをチェックしてください。コールサイン
                    入力時に、最初の一文字が「7」以外の場合自動的に「J」を
                    頭に追加するモードです。

                    メインウインドウのフォントサイズを記憶するようにした。

                    パーシャルチェック、スーパーチェックでワイルドカードが
                    使用できるようになった。不明の一文字は「.」。

ver 1.3e  7/23/99   パーシャルチェックでバンド順ソートを選んだ場合、現在運
                    用中のバンドが上にくるように表示するようにした。

ver 1.3d  7/22/99   IOTAコンテストルール変更に対応。

ver 1.3c  7/20/99   CWキーボードモードにおけるPTT制御不具合についての対処。

ver 1.3b  7/19/99   オペレータリストの変更が過去QSO編集時に反映されないバグ
                    を修正した。

                    IARUモードで/MMを入力するとエラーが出るバグを修正した。

                    IARUモードでHQマルチの表示がおかしくなるバグを修正した。

                    DXコンテストの一部でログが大きくなるとQSO編集時やファイ
                    ル読み込みの際に異常に時間がかかる状態を改善した。

                    ユーザー定義モードでシリアルナンバーがあるコンテストを
                    選ぶと、モード表示がされないバグを修正した。

ver 1.3   6/7/99    パラレルポート認識を自動化した。PORTTEST.EXEは廃止。

                    まだPC-9801/21には対応していません。おそらく動作しない
                    と思いますが、使用している方はレポートください。

                    【非公式機能】パラレルポート出力をSTRでなくDATAポート
                    (DATA0)に正論理で出力できるようにした。ZLOG.INIの
                    [Hardware]セクションのCWUseData=Falseという行をエディ
                    タでCWUseData=Trueに書き換える。この場合STRには信号は
                    出力されない。7/5/99注：この機能を利用した場合現在の
                    ところPTT制御ができなくなる。将来的には対処する予定だ
                    が時期は未定。

                    Alt+Oでオペレータ選択。

                    時間1分Upと重なっていた「Push QSO」のCtrl+PをCtrl+Uに
                    変更。

ver 1.2f  4/14/99   CFGファイル中でAM,FMの得点が認識されないバグを修正。

ver 1.2e  4/13/99   Winsocket関連コンポーネントのアップデート。

                    AP Sprintのルール変更対応。

                    2TX接続時に10分間カウントダウンタイマーが誤動作するのを
                    修正。

                    右下ステータスバーに時計追加。

                    パケットクラスタウインドウがスポット受信時にスクロールす
                    るようにした。

ver 1.2d  4/4/99    WPXコンテストでプリフィックスリストが出力できるようにし
                    た。WPXモードでFile|Prefix List (WPX)を選択してください。

                    簡単なサマリーファイルを出力できるようにした。File|Summary
                    Fileを選択してください。まだ対応していないコンテストも
                    あります。将来的には電子ログ提出に必要なファイルはすべ
                    てzLog本体で出力できるようにする予定です。
ver 1.2c  4/2/99    シリアルナンバーを使用するコンテストなど、コンテストナ
                    ンバーが固定されていないコンテストでは別のバンドで交信
                    していてもナンバーが自動表示されないようにした。この設
                    定は選んだコンテストにより自動的に設定されるが、Options
                    PreferenceのDisplay exchange on other bandsというチェッ
                    クボックスでオーバーライドすることもできる。ただしこの
                    チェックボックスの設定はiniファイルには保存されない。

                    TX No.別のファイル出力ができるようにした。メインメニュー
                    からFile｜Exportで、拡張子.TX形式を選んでください。ファ
                    イル名は filename.[TX No].txとなります。

ver 1.2b  3/22/99   DXコンテストでQSOレートが正常に表示されないバグの修正。

                    プリフィックス、カントリー解析機能を多少改良した。

                    Active bandsが保存されないバグ修正。

ver 1.2a  3/2/99    SHIFT + R および SHIFT + SでRSTのR、Sを変更できるよう
                    にした。

                    ARRL DXモードでF9がエラーになるバグを修正。

ver 1.2   2/7/99    ボイスメモリ使用時にPTT制御をするようにした。ただし
                    現在のところptthold, pttdelayは無効。

                    WPXルール変更（同一カントリー1pt）に対応。

ver 1.1c  1/31/99   限定公開

                    パドル入力処理方法を変更。

ver 1.1b  1/30/99   限定公開

                    CWモード時にF2を押したときにコールサイン送出後ナンバー
                    欄に強制的にフォーカスが移ってしまうのを修正。

                    BGK32.DLLをZLOG.EXE内に統合。これでCWの乱れがどうなるか
                    ぜひレポートを。

ver 1.1a  1/20/99   細かいバグ修正。

                    ボイスメモリの改良。リピート機能の実装など。

                    パドル入力ポートの処理方法を変更。

ver 1.1   12/31/98  ナンバーフィールドにフォーカスがある時にTABキーを押し
                    たらF2の内容が送信されるようにした。

                    SHIFT + Fで切り替えられる２つのCWメッセージバンクを用
                    意した。オプションウインドウで合計2x8=16個のメッセージ
                    を登録できる。

                    再起動した際にシリアルナンバーが1にリセットされてしま
                    うバグの修正。

                    デュープ時に短いビープ音がなるようにした。

                    ARRL10mではARRL10.DATを読み込むようにした。（HI,AKが
                    認識されないため）

                    CQWWモードでUA/UA0のゾーン解析を改良した。

                    CQWWモード等のマルチウインドウで大陸別にソートできる
                    ようにした。

                    \キーによるPTTトグルのバグ修正。(BGK32.DLL ver 1.41)

                    PTTを有効にした場合CWキーボートモードが正常に動作しな
                    いバグの修正。(BGK32.DLL ver 1.41)

ver 1.0b  10/27/98  FDDにセーブもしくはバックアップする際にハングアップする
                    という報告をいただき調査したところ、ハングアップはCWキー
                    イング機能と関連があることがわかりました。具体的にはCW
                    キーイングのためのタイマ割り込みをある間隔以下に設定す
                    るとほぼ確実にハングアップするというもので、おそらくPC
                    や周辺機器の環境に依存するものと思われます。一方CW割り
                    込み間隔は短ければ短いほど精度が高く、一律に割り込み間
                    隔を大きくすることは避けて、ユーザー側で自由に設定でき
                    るようにしました。以上のような問題を経験されている方は
                    以下の方法で経験的に最小の割り込み間隔を設定することを
                    お勧めします。ディフォルトおよび最小値は1msecですが、
                    私の環境では5msecでハングアップしなくなりました。

                    1.ZLOG.EXEを/Iオプションと共に起動する。
                      例： ZLOG /I10 (10 msecに設定)

                    2.ZLOG.INIに手動で以下の行を[CW]項目中に追加もしくは変
                      更する。
                      Interval=10 (10 msecに設定)

                    またこれに伴いBGK32.DLLもバージョンアップしました。
                    (1.40) 古いバージョンは使用できないので注意。

                    IOTAモードでAS7等のナンバーを受け付けるように変更。

                    ARRL10m 対応。DX,W/VEはコールサインで判別。他のコンテス
                    トも順次同様に一つのボタンにまとめる予定。

                    ユーザー定義モードの拡張。以下の変数（DOS版互換）追加。
                    詳しい設定方法はDOS版マニュアルを参照のこと。以下の変数
                    および既にWindows版で対応している変数を使用したCFGファ
                    イルはDOS版のものをそのまま使用できるはず。

                    undefmulti (on)
                    jarl (on)
                    unlistedmulti (on)
                    pxmulti (wpx, normal)
                    serial (band, all)
                    serialstart (n : integer)

ver 1.0a  10/12/98  10分カウントダウンタイマーの追加。
                      Options|Preferencesの10 min count downをチェックする
                      とバンド変更後最初のQSOが確定されてから10分間のカウ
                      ントダウンタイマーがステータスバー右に表示される。M/S、
                      2TX部門などで10分ルールがある場合に便利。

                    \キーでPTT出力のトグル。

                    CQループ時にPTT制御がされないバグの修正。

                    Alt+C, Alt+N, Alt+M, Alt+Rで各々コールサイン、ナンバー、
                    メモ、RSTフィールドへのショートカットキー追加。

                    Ctrl+P,Ctrl+GでのQSOメモリ機能の保存最大局数を5に変更。
                   （ver 0.37のコメントを参照）

                    Dupe入力可能の設定が保存されないバグの修正。

                    ペディションモードでUTC選択可能にした。

ver 1.0   8/21/98   正式リリース(@ハムフェア98)

                    Z-Serverコネクト時にはZ-Serverアイコンがツールバーに表
                    示されるようにした。

                    New Contest選択時にList index of boundsエラーで異常終
                    了するバグの修正。

ver 0.43  8/16/98   IOTAモード追加。IOTA.DATが必要。

ver 0.42  7/20/98   Z-Server 0.32の新機能に対応。
                      Z-Serverがファイル読み込みによりデータをアップデート
                      した際ウインドウが開いて、データをダウンロードするか
                      どうか聞いてくるようになった。もし忙しい場合はNoをク
                      リックして暇な時にメニューからダウンロードする。

                    CWキーボードモードでBSを押して直前に入力した文字をキャ
                    ンセルしようとした場合にキーが押されっぱなしになること
                    があるバグを修正。

ver 0.41  7/15/98   Z-Server 0.31の新機能に対応。
                      Z-Server Messagesウインドウで\WHOコマンドを送ると
                      現在Z-Serverに接続されているバンドおよびオペレー
                      タが表示される。

                      すでにZ-Serverに同じバンドのクライアントが接続され
                      ている場合は接続が許可されず、自動的にディスコネク
                      トされる。

ver 0.40  7/9/98    入力欄およびログウインドウのフォントの大きさを変更可
                    能にした。Ctrl Sでディフォルトの9ptから12ptまで変更
                    できる。併せてログウインドウの各フィールドの幅をユー
                    ザーが自由に調節できるようにした。

                    パーシャルチェックで現バンドで交信済みの局を赤で表示
                    するようにした。

                    IARUコンテストでのログ再読み込みに関するバグ修正。

                    （非公式機能）zlog.iniでSpaceFactorに値を指定すると
                    ディフォルトの文字間スペースを変更できる。ディフォル
                    トは100で間隔を大きくしたい場合は101以上の値を、小さ
                    くしたい場合は1から99までの値を指定する。

ver 0.38  6/8/98    パーシャルチェックでバンド／コールサイン／時間のいずれ
                    かでソートできるようにした。パーシャルチェックウインド
                    ウの下部のMore..ボタンを押すとSort byボックスの中から
                    任意のソート方法を選択できる。

                    画面表示の高速化。数千局に達すると効果が実感できます。

                    入力フィールドで上書き／挿入モードが反映されるようにな
                    った。

                    オールアジアコンテスト（アジア内）モード追加。

                    ユーザー定義コンテストCFGファイルでpower変数を認識する
                    ようにした。

                    その他細かいバグフィックス。

ver 0.37  5/31/98   Post-contestモードでスペースバーで時間入力欄にカーソル
                    が移動するようにした。

                    重複QSOも確定可能にするオプションを設けた。Options|
                    PreferencesのAllow to log dupesチェックボックスをチェッ
                    クする。

                    ZPRINT/ZLISTを起動する際、現ZLOファイルをセーブしてから
                    起動するようにした。

                    Options|Preferencesで何局毎に自動セーブするか指定できる
                    ようにした。（ディフォルトは３）

                    98でもCW PTT制御が行えるようにした（つもり）。

                    パーシャルチェックの最大表示局数を200局に制限。

                    CFGファイルでalphapt変数が使用できるようにした。FHAM.CFG
                    OSAKA.CFG

                    IARUコンテスト対応。

                    Ctrl+Pで入力欄の内容を一時的にメモリーに保存できるように
                    した。この内容はCtrl+Gで入力欄に呼び出すことができる。保
                    存できるのは最大3局。呼びに回っているときやパイルの時に
                    便利。

                    全市全郡、WW等のコンテストのマルチウインドウで、現バンド
                    で交信済みのマルチは赤で表示するようにした。

ver 0.36  5/20/98   6m & DOWNモードで2400MHz以上の得点が2点にならないバグの
                    修正。

                    Paddle enabledをディフォルトでOffに変更。

                    CW送信時のPTT制御対応。
                      対応は98およびIBMのパラレルポートのみ。
                      I/FはDOS版と共通。
                      送信時DATA3(下から4 bit目）をHighにする。
                      遅延時間はOptions|Hardwareで設定。

                    ネットワーク接続時にあるバンドで受信したPacketClusterの
                    spot情報を全バンドに伝えることができるようになった。
                    ClusterウインドウのRelay spot to ...チェックボックスを
                    チェックしてください（クラスタを受信するPCのみ）。マルチ
                    マルチの場合はZ-Server 0.23以上が必要。

                    ZLIST for Window起動時にリードオンリーモードで起動する
                    ようにした。ZLIST ver 0.15以上から対応。

                    ログウインドウ表示を現バンドのみ表示することが可能になっ
                    た。ViewメニューからShow Current Band Onlyを選択。
                      現時点での制限：現バンドのみ表示状態のときログウインド
                      ウで複数のQSOをまとめて削除、修正できない。

                    Sort by TimeをViewメニューに移動。

                    現時点では暫定的ながらCT9のCTY.DATをCQWWモードで読み込み
                    可能になった。CTY.DATがzLogのディレクトリに存在していれ
                    ば優先してそちらを読み込む。ゾーンや大陸のオーバーライド
                    にも対応する予定。（すでにゾーン予測は対応済み）

ver 0.35  5/11/98   6m & DOWNコンテスト対応

                    Peditionモードでは交信時刻を確定後に更新するようにした。

                    起動時にCFGファイル選択ダイアログが出るバグの修正。

                    以下のショートカットを設定した。

                      Alt+M メモ欄へ移動
                      Alt+R RST欄へ移動
                      Alt+C コールサイン欄へ移動

ver 0.34  4/25/98   パドル設定が保存されないバグの修正。

                    ZLISTWをメニューから起動できるようにした。

                    2TX部門用に起動メニューウインドウにTX番号入力欄を設けた。

                    CWメモリー中に速度調節コマンドを埋め込めるようにした。

                      例：  CQ DE \+3JJ1MED\-3 TEST

                      \+n (n : 1〜9） n WPM速度アップ
                      \-n (n : 1〜9） n WPM速度ダウン

ver 0.33  3/30/98 パドル対応。

                    対応はIBM互換機のパラレルポートのみ。

                    I/FはDOS版と同じ。SELおよびPEをGNDに落とすとパドル入力とし
                    て認識される。普段は10kΩを通じてAUTOFDに接続して5Vを保つ。

                    OptionsでPaddle enabledをチェック。

                    Ctrl Rでパドル長短点の反転。

                  Check Callウインドウが既入力QSOをクリックした際に連動するよ
                  うにした。
                  WPXコンテストモード時のNew multi欄のバグ修正。

                  ARRLDXマルチウインドウの表示ずれ修正。

                  その他細かいバグフィックス。

ver 0.32  3/25/98 Check Callウインドウを新設。Windows|Check Callから。

                  起動メニューのバンド選択がずれるバグの修正。

                  3局毎にファイルセーブ、バックアップ（バックアップパスが指定さ
                  れている場合）するようにした。（将来はセーブ間隔を指定できる
                  ようにするつもり）

ver 0.31  3/19/98 ZPRINT for Windows の直接起動。Files|Print Logから。

                  起動時のメニューの選択内容を次回起動時に記憶するようにした。

                  SHIFT + Enterで無効ナンバー、デュープQSOの強制確定ができるよう
                  にした。

                  CQWWおよびJIDX(JA)モードでニューマルチを記号でなくマルチ内容で
                  表示するようにした。
                  
                  CQWWおよびJIDX(JA)モードでテキストファイルを作成すると、カン
                  トリーマルチが表示されないバグの修正

                  CW一時停止ボタンを押した際、キーイング出力がOnのままになるバグ
                  を修正。(BGK32.DLL)

ver 0.30  3/9/98  QSOレートウインドウにグラフを表示するようにした。

                  公開βテスト開始。

ver 0.29  3/1/98  ALL JA0 コンテストに対応。

ver 0.28  2/9/98  ARRL DX (W/VE)対応。

                  AP Sprint対応。

ver 0.27  2/7/98  ZLOファイル形式の変更。今までのZLOファイルは読み込めません。
                     メモの最大長を64文字に訂正。
                     オペレータ名最大長を14文字に訂正。

                  ARRL DX (DX side)対応。

                  SHIFT+Pでパワーが変更できるようにした。

ver 0.26  2/2/98  Ctrl+O, Ctrl+Pによる時間調整。

                  SHIFT+Tにより強制的に交信時間を現時刻に更新。

                  JARL主催コンテストの新ルールへの対応。

                    Optionsのオペレータリストにパワー項目を追加。P、L、M、H
                    いずれか一文字もしくは1.9MHzから10GHzまでのパワーを文字列
                    として入力するとオペレータもしくはバンド変更時に自動的に
                    送信パワーが適切な値に切り替わる。

                    CWキーイング機能の$Pは新しいパワーコードに対応。

                    フィールドデーモードの追加。

                  F9を押した際にステータスバーに表示されるマルチ交信状況の改
                  良。

                  コールサインが空欄でも確定してしまうバグを修正。

ver 0.25  1/12/98 PacketCluster接続時にSpot情報を送信できるようにした。確定済
                  みのQSOを選択して、右クリック、Send DX Spotでダイアログが現
                  れるので周波数、コメントを記入してOKボタンを押す。

                  $Qの内容が再起動しないと更新されないバグの修正。

                  Options｜Categories頁にCQ ZoneとIARU Zoneの入力欄を設けた。
                  まだこの情報は$Zなどのマクロとは連動していない。

                  バックアップファイル作成パス指定のバグ修正。

                  受信ナンバー欄にカーソルがある時にパーシャルチェックを行っ
                  た場合はコールサインではなくナンバーについてパーシャルチェッ
                  クを行うようにした。

                  ポストコンテストモードの追加。メニューウインドウの右下にポ
                  ストコンテストモードのチェックボックスがあるのでそれをチェッ
                  クする。ポストコンテストモードではQSOを確定した際、時刻欄に
                  カーソルが移る。時間は1200もしくは12:00の何れかの形式で直接
                  入力。起動時および0000を跨ぐ場合の日付設定を忘れずに。（日付
                  は時刻欄をダブルクリック）

                  CWキーボードモードにClearボタンをつけた。

                  CWキーボードモードでESCキーを押した場合、CW送信中はCW停止、
                  送信中でなければウインドウを閉じるようにした。

                  既入力QSOを編集後に画面が戻らないようにした。

ver 0.24 12/28/97 既入力QSOを（複数）選択して右クリックすると現れるポップアッ
                  プメニューからまとめてバンド、モード、オペレータ名を変更で
                  きるようにした。

                  Z-Link Monitorをメニューから削除。

                  Z-Server Messagesウインドウを追加。Z-ServerもしくはZ-Server
                  に接続されている他のzLogからのメッセージを表示。メッセージ
                  の送信もこのフォームから。

                  ユーザー定義コンテストモードの追加。

                    メニューにUser Defined Contestというチェックボックスを追
                    加した。このボックスを選ぶとさらに右にある選択ボタンを押
                    してコンテスト定義ファイルを選択することができる。

                    定義ファイルの拡張子はCFGで、可能な限りDOS版ZLOGCG用のCFG
                    ファイルと互換性を持たせる。

                    現在解釈可能な変数は以下の通り。細かい規則はDOS版zLogマニ
                    ュアルの最後を参照のこと。
                       pt, lpt, xpt, xlpt : ディフォルトはすべて１点。DOS版で
                         はSSB/CW/FMの順で得点を記述していたが、Windows版では
                         Ph/CWの順番で得点を解釈する。FMに相当する欄は無視され
                         る。これで不都合のあるコンテストがあったら教えてくだ
                         さい。

                       cut, lcut, tail, ltail : DOS版と異なりディフォルトはす
                         べて0なので注意。

                       local, locmin : DOS版と同じ。

                       dat : DATファイル指定。DOS版と同じ。拡張子省略可。

                       sendnr : DOS版と同じ。ただしCFG中のprov等は読んでいな
                         い。
     
                       mode : DOS版と同じ。counthighは実装されていないので注意。

                    新たに導入された仕様
                      #で始まる行にコンテスト名を記述する。

                    今後順次他の変数も取り入れるつもり。

ver 0.23 12/21/97 WWモードのゾーンウィンドウのバグを修正。
                  
                  WW/JIDX(JA)モードのカントリーウインドウでZone別、Prefix別に
                  ソートできるようにした。（Prefix別は実際にはCQWW.DATの順番）

                  CWキーボードモードでファンクションキーを押したとき送信内容
                  が表示されるようにした。

                  JIDX(JA)モードのスコアウインドウのバグ修正。

                  CWメモリF4のディフォルトの$C QSO B4...から$Cを削除。

ver 0.22 12/04/97 JIDXのDX側のモードを用意した。

                  メインフォームのサイズを可変にした。ただし最低サイズは7QSO。

                  ･-･-･ [AR]、･･･-･- [SK] or [VA}、-･--･ [KN]、-･･･-･- [BK]
                  をCWメモリで使用できるようにした。
                  例： 5NN$X [KN]

                  DXコンテストを選択した際初めの時刻表示がUTCになっていないバ
                  グの修正。

                  CWキーボードモードの追加。Windows｜CW Keyboardもしくはツール
                  バーのたて振り電鍵ボタンから。CWツールバー上のオプションボタ
                  ンは削除した。キーボードモードでの特殊符号はDOS版zLogおよび
                  RCCに準ずる。[AR] : SHIFT+A; [SK] : SHIFT+S; [KN] : SHIFT+K;
                  [BK] : SHIFT+B

                  外部バックアップができるようにした。Options | Preferences
                  のBack up pathにバックアップをとりたいパスを指定して（FDD
                  など）、メインメニューのFile | Back upを選んだときにZLOファ
                  イルがバックアップされる。ショートカットはAlt+W。

ver 0.21 11/20/97 $Xの不具合を修正。

                  WWモードにおける$Zの不具合の修正。

                  既入力QSO編集画面で、TABを押した際のフォーカスを移す順序を
                  直した。

                  TABキーを押したときカントリー解析や他バンドでの受信ナンバー
                  等が表示されないバグを修正。

                  JIDXモードでバンドを変更した際に得点欄が連動するようにした。
                  DXコンテストでは表示時間がUTCになるように修正。

                  WindowsメニューにOptions追加。Partial Checkのショートカット
                  をF10に修正。

                  Option｜Voice頁のファイル選択部分をボタンに変更。

                  CW/SSBメモリボタンを右クリックすることによりOptionフォーム
                  の設定欄を表示するようにした。

                  /NOBGKが無効になっていたのを直した。

                  Peditionモードの追加。WARCバンドも選択できるようにした。
                  CWメッセージのディフォルトを設定。

                  SHIFT + Y, UでのCW送信速度調整ができるようにした。

ver 0.20 11/15/97 非公開βテスト開始。

                  3QSO毎にファイルセーブするようにした。（自動セーブの頻度は
                  Optionで設定できるようにする予定。

                  細かいバグ修正。

ver 0.19 11/12/97 ディフォルトのCW出力ポートを037Ahに変更。

                  CW送信用のマクロに$Xを追加。コンテストを選んだ時点でそのコ
                  ンテストの送信ナンバーに置換される。F2に5NN $X BKとしてお
                  けばALLJAでは送信時に5NN $Q BK等と置換される。

                  ZLOバイナリファイルの仕様変更。送信機番号フィールドの追加。
                  今までのバイナリファイルとは互換性無し。

                  時間入力フィールドをダブルクリックすることにより日付入力
                  フィールドとトグルするようにした。

                  Z-Link通信上の不具合をいくつか修正。

                  一方のzLogで既入力QSOを修正中はそのQSOはもう一台のzLog上で
                  はロックされ、削除、修正ができないようにした。

                  ツールバー上のボタンの絵を作った。

ver 0.18 11/3/97  アプリケーションアイコンの変更。

                  About Boxを見られるようにした。

                  File|Sort by Timeで時間順にソートできるようにした。

                  セーブする際に.ZLOをいったん.BAKにリネームしてセーブするよ
                  うにした。

                  Z-Linkの初実装。Z-Linkは複数のzLogを接続して情報交換をする
                  zLog専用のプロトコル。接続方法はRS232CもしくはTCP経由て２台
                  のPCを接続するM/S、2TXを前提としたモードと、専用のサーバー
                  Z-Serverが複数のzLogを別々にTCPで接続するM/Mを前提としたモー
                  ドをサポートする予定。今回はRS232Cを用いた2TXモードの一部の
                  機能を実装した。
                  ハードウェア設定はOptions|Hardware頁より設定。あまり高速の
                  ボーレートを選ぶとうまく通信できない場合がある。現在はCOM
                  ポートのみサポート。
                  通信が有効な場合、一台のzLogで更新したデータが即時にもう一
                  台のzLogに反映される。
                  Files|Load Log from Z-Linkでもう一台のzLogのログ内容をその
                  ままコピーできる。
                  既入力QSOを修正、削除した場合も別のPCで反映される。
                  【制約】
                  基本的に2TXモードでは２台のPCで同じQSOデータを共有するのが
                  理想であるが、zLogでは一つのログファイルを共有する形
                  はなく、2台のPC間の通信による擬似的なログ共有を取っている
                  ので注意が必要である。一番極端な場合、一方のPCで修正しよう
                  としているQSOをもう一方のほうから削除した場合などの対応は
                  （現段階では）できていない。M/S部門のように一方のPCがラン
                  ニングステーション、もう一方のPCがマルチ拾いにまわっている
                  ような場合であれば、マルチ拾いのほうでは既入力データをあま
                  りいじる必要がないため、現状でも十分実用になるはずである。
                  RS232Cでは特にzLogでエラー修正等の処理は行っていない。

                  Z-Serverを使ったM/M用ネットワークはまだ実装していないが、
                  M/Mモードでは各バンドのzLogからZ-ServerにQSOデータを送信し、
                  Z-Serverが常にすべてのバンドの完全なデータを保持するように
                  する。各バンドから他のバンドのデータを参照する必要が生じ
                  た際はZ-Serverに問い合わせる。Z-Serverとの接続はTCPを使っ
                  て行う。

ver 0.17 10/27/97 SHIFT + M でモードを変更した場合RST表示およびツールバーが
                  切り替わらないバグを修正。

                  各種ウインドウを最小化した際、タスクバーに収まるようにした。
                  CQWWモードで、カントリー解析不能なコールサインを入力したら
                  エラーが出るバグを修正。

                  Phone部門を選択してもRST表示が599のままになっていたバグの
                  修正。

                  CQWWモードのスコアウインドウのバグを修正。

                  CQWWモードCW部門選択時に、TABキーを押してもカントリー解析が
                  されないバグの修正。

                  JIDX(JAサイド）モードの追加。DXCC.DAT（CCC）が必要。

                  二重起動しようとするとハングアップするバグを直した。（つも
                  り）

                  CQWPXモードの追加。

                  New Contest選択時のバグをいくつか修正。

                  File | Export 選択時のDOS版zLog互換TXTファイル作成ができる
                  ようにした。

ver 0.16 10/18/97 コンパイラをDelphi 3にアップグレード。

                  PacketClusterに対応。ツールバーの地球ボタン。サーバーの設
                  定はOptionsのHardwareにて。パケット通信だけではなく、TELNET
                  サーバーにも接続可能。

                  二重起動の防止。

ver 0.15  10/7/97 スペースを押した際、他バンドでの受信ナンバーを表示するよ
                  うにした。

                  CQWWコンテストモードの追加。DATファイルはCCCWWと共通。
                  メインメニューにExport...を追加。将来的にはDOS版zLog
                  (ZPRINT)と互換もしくは準互換性のあるテキスト形式を出力す
                  るようにする。

                  既入力QSO編集ウインドウを少しきれいにした。

                  /NOBGKオプションをつけるとBGKを初期化しないようにした。
                  （これでNTでもCWなしなら動くはず?）

                  その他内部的に新しいコンテストに対応しやすいように改良し
                  た。

ver 0.14  9/29/97 ALLJAスコアウインドウを作り直した。

                  起動時にファイル名を入力するように変更。

                  メインメニューのNew Contestを選択したときの動作を修正。

                  全市全郡モードのマルチウインドウで、QSOを確定した後に該当
                  マルチ部分へジャンプするようにした。

                  全市全郡モードでのF9（マルチ情報の表示）を有効にした。

ver 0.13  9/25/97 既入力QSO編集後にメモが変更されないバグの修正。

                  オペレータ名をクリアする項目をメニューに追加。

                  時間を直接入力によって変更可能にした。

                  ボイスメモリの仮導入。F1..F8までの単発再生のみ。

ver 0.12  9/23/97 QSO確定後にオペレータ名がクリアされるバグの修正。

                  QSOインサート機能がちゃんと動作するようにした。

                  QSOを削除する前に確認を取るようにした。一度に複数の連続し
                  たQSOを削除する際にも同様。

                  入力フォームのフォントをMSゴシック9ptに変更。

                  10GHz&upを追加。

                  DOWNキー（+、;）を押したときに無効なマルチであった場合、F5
                  の内容（NR?)を送信するようにした。

                  ALLJAモード時マルチウインドウボタンを押した際運用中のバン
                  ドの画面を表示するようにした。

                  既入力QSO編集後にオペレータ名が変更されないバグの修正。

                  QRV可能なバンドを設定で選べるようにし、QRV出来ないバンド
                  はメニューで選べないようにした。

                  ALLJAモード時、バンド変更に連動してマルチウインドウの表
                  示バンドが切り替わるようにした。ただしALLBAND表示してい
                  る時は切り替わらない。

ver 0.11  9/22/97 フォーム右上のボタンでクローズした場合正常に終了するよう
                  にした。

                  TAB、INSキーを押したときのDUPE処理を改良。F4の内容を送信
                  する。

                  既入力QSO編集後や、バンドなどをメニューで変更した後、コー
                  ルサインもしくはナンバー入力欄にフォーカスが戻るようにし
                  た。

                  QSOのインサート機能を追加。グリッド上で右クリックもしくは
                  Insertキーを押す。

                  パーシャルチェックなどのフォームを表示した後ESCを押すこと
                  によりコールサインもしくはナンバー入力欄にフォーカスが戻
                  るようにした。

                  QSO確定後メモ入力欄がクリアされないバグの修正。

                  入力画面のフォントをMSゴシックに変更。

                  メモ入力欄でほとんどのキー操作ができるように改良。

ver 0.10  9/21/97 プロトタイプZLO内で公開。ALLJA、全市全郡対応。

jj1med/ad6aj
